Teacher B is back! Teacher B is back!
cọ B về rồi B về
[Applause]
[Vỗ tay]
And then she's back! Teacher Hien, the kind mother, taught
rồi thá về cô người mẹ Hiên từ dạy cho
me. The first part of the body is evil, so I
con khán Phần chân như đây là ác con nên
should learn from this, this is meditation. I must strive to be grateful to
từ bò đây là thiền con phải gắng
her, a teacher with boundless love and wisdom, who listened to all my suffering and showed me a way out. We are grateful to her, we are grateful to her. We vow to guide
ra Biên ơn cô chúng con biết ơn cô
us to the day of Enlightenment. During difficult times, she diligently guided us day and night through the garden of delusion.
chúng con vườn biến
We welcome her back home,
mê chúng con chào mừng cô trở về nhà
happy to have
hạnh phúc vì có
her. Namo Buddha Shakyamuni.
cô Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
We respectfully greet her. We have followed
chúng cháo Kính bạch Cô cháu đã đi theo
her for over 10 years, since around
cô hơn 10 năm khoảng từ những năm
2013, and the teachers in Ha Long have also been
2013 còn các cô ở Hạ Long thì cũng đã đi
with her for over a decade. In the
cùng cô hơn mười mấy năm rồi Thời điểm
beginning, there were only a few Buddhists, then a few dozen,
đầu chỉ có vài phật tử đến vài chục phật
and now there are tens of thousands of Buddhists.
tử và hiện tại đã là vài chục nghìn phật
We have witnessed firsthand
tử và chúng cháu tận mắt chứng kiến sự
her teachings to everyone, to
chỉ dạy của cô đối với mọi người đối với
everything; nothing has been wrong,
mọi việc chưa có việc gì là không đúng
nothing has failed to bring
chưa có việc gì là không mang lại lợi
benefit and liberation to everyone, especially the
ích giải thoát cho mọi người đối với các
young people in the Youth Club.  The Rahula Club's teacher also
nhỏ trong câu lạc bộ La Hầu La cô cũng
diligently guided and nurtured the
tận tình uống nắn từng chút một ngay từ
children from a young age, teaching them
khi các bạn còn nhỏ để các bạn biết thế
respect, gratitude, filial piety, and how to
nào là Kính trọng biết ơn hiếu thảo và
grow up to benefit themselves, their
lớn lên làm lợi ích cho mình cho gia
families, and society. If people say
đình và cho xã hội Nếu người đời bảo
we are deluded, we believe that
chúng cháu u mê thì chúng cháu thấy
those who have seen, witnessed, and
người được nhìn được chứng kiến được
experienced firsthand for many years cannot be
trải nghiệm thực tế nhiều năm không thể
called deluded. We believe we are
nói là u mê được chúng cháu thấy mình đủ
intelligent enough to know what is best
thông minh để biết được việc gì tốt nhất
for ourselves, not relying on money, fame, or
cho mình không phải dựa vào tiền bạc
material possessions. When asked
Danh Lợi Vật chất thì hỏi chúng cháu vì
why we are involved, we tell
cái gì mà gắn bó thì chúng cháu thưa với
them that we are doing it for the benefit of cultivating and
họ rằng chúng cháu vì lợi ích Thu tập
liberating ourselves from unwholesome thoughts. We
Giải Thoát các Tâm Niệm bất thiện V ch
sincerely see that
cháu chân thật thấy được cuộc sống gia
our family life has improved significantly, and
đình mình tốt đẹp hơn rất nhiều và chúng
we see that the teacher's work is so
cháu thấy các việc làm của cô quá có lợi
beneficial to everyone that we
ích cho mọi người nên chúng cháu xin
vow to join her in spreading these
phát nguyện cùng cô để lan tỏa các điều
good things to a wider audience.
tốt đẹp đó đến đông đảo với mọi người
We know that in the process of
hơn chúng cháu biết trong quá trình tu
practicing and fulfilling our duties, there will be many mental obstacles that are
tập làm phận sự sẽ có nhiều tâm chướng
difficult to overcome, such as greed for delicious food,
ngại khó vượt qua tâm tham ăn ngon tham
excessive sleep, lust, laziness, attachment to the ego, and
ngủ nhiều tham dục lười biếng chấp trước
our overly high ego that is difficult to control,
bản ngã cái tôi quá cao khó điều phục
causing the teacher worry and
của chúng cháu khiến cô phiền lòng và
concern.  But time and again she
bận tâm nhưng cô hết lần này đến lần
patiently and diligently taught
khác lại nhẫn lại chỉ dạy tận tình cho
us so that we could understand
chúng cháu để chúng cháu hiểu ra nghiệp
our karma and used many means to help
của mình và dùng nhiều phương tiện giúp
us gradually transform and
chúng cháu được chuyển hóa dần dần vững
strengthen our Bodhi Mind so that we could continue on the
mạnh Tâm Bồ Đề để bước tiếp trên con
path of practicing Bodhi virtues and seeking the supreme path.
đường thực hành công hạnh bồ đề cầu vô
We will continue to diligently practice, and
thượng đạo chúng cháu tiếp tin tấn tập
no matter how long it takes, we will follow in the footsteps of our
dù có lâu xa cũng sẽ nối tiếp theo bước
master, the great monks of
chân sư phụ theo bước chân đại tăng chùa
Ba Vang Pagoda, and her footsteps to cultivate and seek
Ba Vàng và theo bước chân cô để tu tập
Buddha's wisdom to be liberated from the
cầu trí tuệ Phật được giải thoát luân
cycle of birth, death, and suffering. We
hồi sinh tử đau khổ này chúng cháu Xin
respectfully express our gratitude to her, and on
thành kính tri ân cô và nhân ngày 20
October 20th, Vietnamese Women's Day, on
tháng 10 là ngày phụ nữ Việt Nam chúng
behalf of those who have been
cháu xin thay mặt cho những người đã
indebted to her for her help, we present her with
mang ơn cô cứu giúp tặng cô bó hoa tươi
this beautiful bouquet of flowers as a token of our best wishes. We
thắm này thay cho lời chúc chúng cháu
ask her to accept it and respectfully request her to continue
xin cô nhận lấy và cầu thỉnh Cô Tiếp tục
guiding us in our practice
hướng dẫn chúng cháu tu tập phận sự cho
until the day we attain Buddhahood. We respectfully express our gratitude to
tới ngày thành Phật chúng cháu Xin thành
her.
kính tri ân cô ạ
[Music]
[âm nhạc]
Listening to the suffering and afflictions of the world,
lắng nghe khổ đau thế gian
using strength to seek the pure path, bringing benefit and saving, attracting good fortune,
dùng mạnh cầu đạo trắng mang Lợi
helping people to be free from suffering,
giái chắn chiêu Duyên Lành giúp người
always
khổ thiênn tâm luôn
remembering that happiness is not far away. [
nhớ hạnh phúc không xa
Music]
[âm nhạc]
Remembering the Six Harmonious Dharma
sân Quý Lục Hòa Pháp nhớ mang
Living with boundless compassion, in abundant loving-kindness,
sống tình thương cao sòng Trong Niềm từ
sometimes she must be strict,
bi giầu có đôi khi cô phải nghiêm khắc
but she is a true goddess to all.
nhưng là chân thần muôn người An phui
[Music] The
[âm nhạc]
temple falls amidst the fragrant world. With her by our side, happiness and
Hạ có cô bên cạnh hạnh phúc bình
peace under the golden light. She leads us
an dưới ánh đau vàng cô dẫn con
to the path of enlightenment, guiding us to true reality. We
tới ơn thầy dẫn lối giác ngộ chân
vow to practice the Six Harmonies diligently,
như chúng con nguyện tu Lục Hòa tinh
cultivating the seeds of Bodhi,
tấn xin nguyện vun đắp hạt sống bồ
helping people find peace on the shore of
đề giúp người tìm về an vui bờ giác
enlightenment, spreading the Buddha's teachings throughout the
truyền tà Phật pháp giộng khắp thế
world. With her by our side, we pray for Bodhi and diligent practice. We
gian hạnh phúc muôn vàn có cô bên
rely on enlightenment, guiding us on the
cảnh bồ đề công hành chúng con nguyện
path to liberation. The
Nương giác ng con đường cầu vô Thương
Three Jewels remain forever. To the
đạo hộ tr Tam bào còn mãi muôn
entire congregation, I, the
đ thưa toàn thể đại chúng tâm chến quán
enlightened mind, thank you for your kindness. During the recent trip, I,
chúng thì đợt vừa rồi thì tâm chiếu Hoàn
along with the delegations, traveled for
quán cùng với lại các phái đoàn đi là
over two months and have now returned
đến nay đã là hơn 2 tháng rồi mới trở về
home. I sincerely hope that everyone can visit India at least
nhà rất mong là mỗi người được đến Ấn Độ
once, because only those who have
một lần bởi vì đối với những người đã
been to India can clearly see the difference between merit and
đến Ấn Độ thì mới thấy rõ được
demerit, the difference between blessings and consequences.
à tội phúc mới thấy rõ được thế nào là
In India, it
phước báo thế nào là quả báo ở Ấn Độ thì
is very clear. Therefore, why is the
rất là rõ ràng cho nên Tại sao mà lại
Buddha's Dharma located in India? Only in India?
pháp của Phật lại ở tại Ấn Độ chỉ có Ấn
Only those who can see clearly will
Độ người ta nhìn mới rõ nhất thôi tất
understand. In all circumstances, if you are fortunate, you'll know immediately; if you are not, you'll know immediately. For those who have the opportunity to go to India, their enlightenment will be even greater, they'll see their
giác ngộ hơn nhìn thấy rõ được nghiệp
karma more clearly, and they'll be more enlightened. And going to India, with a focused
lực hơn giác ngộ hơn thế và có đi Ấn Độ
mind, will give them a
này tâm chú thà quá đi ấ thì có một cái
dream like this: a dream... Then, children,
ước mơ thế này ước mơ Rồi các con la h
how can you organize this trip so your parents can let you go? Once you're there, you'll
la này tổ chức làm sao bố mẹ cho các con
appreciate what you have. At your
đi được nó ra đấy nó mới thấy quý quý
age, you'll have to beg a lot,
những gì nó đang được hưởng tầm tuổi như
you'll
các cháu cháu nó bé bé như này nó phải
suffer a lot. Only then will you
đi ăn xin rất nhiều rất khổ n ra đây nó
appreciate what your parents and
mới quý được cái cái gì mà bố mẹ đang
grandparents are giving you, and you'll
cho ông bà đang
appreciate virtue.
cho rồi mới quý được cái thiện Đức bởi
Because if you live with
vì là nếu mà sống với lại cái bất thiện
unvirtuousness, your blessings will run out. When your blessings run out, you
đức thì Phước nó sẽ hết Phước sẽ hết thì
'll suffer, and once you're suffering, it's difficult for anyone to
sẽ khổ khi đã khổ rồi thì khó có ai có
lift you out of it. I really hope you
thể vực lại được đó rất là mong các con
understand the value of
hiểu được giá trị của Thiện
virtuous deeds. If you are born without the fruit of
Pháp Nếu mình không có cái quả từ thiện
virtuous deeds, you will suffer greatly.
Pháp mà sinh ra thì mình rất là khổ cho
So, children, try your best to do good in this
nên các con cố gắng cố gắng làm thiện
world.  People may do evil to
thế gian này người ta có thể làm ác với
you, but you shouldn't do evil to anyone.
mình nhưng mình đừng làm ác với ai cả
Why? Because if you do evil, they don't
bởi vì sao Bởi vì là làm ác thì người ta
suffer the consequences. If
đâu có phải chịu quả báo
you do evil, only you
đâu mà là mình làm ác thì chỉ có mình
suffer; no one else does. So, if
chịu thôi chả có ai chịu cả thế cho nên
someone is evil to you, you must
người ta ác với mình thì mình phải chấp
accept it as your own karma from the past. And in the
nhận đấy là quả của mình từ trước rồi
present, never
Thế còn hiện tại thì mình đừng bao giờ
do evil. Because doing evil doesn't solve
làm ác Bởi vì làm ác nó không giải quyết
anything for you; it only brings
được cái gì cho mình cả nó chỉ đem đến
suffering. It is essential that
cho mình cái khổ đau thôi nhất thiết
we live virtuously,
chúng ta phải sống thiện nhất thiết phải
do good, and live virtuously. Being a
làm thiện nhất thiết phải sống thiện
virtuous person means knowing how to take refuge in the Three Jewels,
mình là người thiện mình là người biết
knowing how to keep the precepts. If
Quy y mình là người biết giữ giới ai
someone helps you a little, you turn to
người ta giúp mình tí mình hướng lên
them, wishing them well. In that way,
mình mong nguyện cho người ta được điều
you are
tốt lành như thế mình cũng là người biết
grateful and you
ơn rồi và Và như thế mình cũng là người
know how to repay kindness, right? But if you
biết trả ơn phải không Chứ nếu như mình
live recklessly, being too selfish,
cứ sống buông lung mình Ích kỷ quá Cái
only thinking of yourself, disregarding your
gì mình cũng nghĩ đến bản thân mình thôi
parents, trampling on them for your own selfishness,
chẳng coi cha mẹ ra gì trà đạp lên cha
trampling on
mẹ để mà ích kỷ bản thân trà đạp lên xã
society for your own selfishness, then you will
hội để ích kỷ bản thân như thế thì mình
never be able to repay anyone.
cũng chẳng thể nào mà trả ơn cho ai được
That's why the Buddha taught
nhá Thế cho nên bây giờ Đức Phật mới dạy
us what the Four Noble Truths are: preventing
chúng ta Cái gì Tứ Chánh cần là gì ngăn
evil in the mind, eradicating evil in the mind,
ác ở trong tâm diệt ác ở trong tâm sinh
generating good, and increasing good. This will
Thiện tăng trưởng thiện là chúng ta sẽ
transform us into different beings. Do you
thay đổi thành chúng sinh khác đạy chúng
understand this? We will transform
hiểu chỗ này chưa chúng ta sẽ thay đổi
into better beings.
thành một chúng sinh gì tốt đẹp nhá Thế
So today, I went to India and
thì hôm nay cô đi sang đất nước Ấn Độ
visited the sacred sites of the Buddha.
được gặp các thánh tích của đức Phật thì
I've been there many times, leading
cô đi rất là nhiều năm nào cô cũng dẫn
40-50 Buddhist groups every year. But every year when
4n nă đoàn Phật tử đi nhưng mà năm nào
I visit these sacred sites and meet the Buddha, I
cô đến các thánh tích cô gặp Đức Phật cô
have a very new feeling
cũng co có một cái cảm giác rất là mới
because I feel close to the Buddha. I
bởi vì mình thấy mình gần Đức Phật mình
feel like I'm gaining enlightenment. That's
cảm giác thấy là mình được
why I
tự ngộ ra nhiều điều thế cho nên cô cũng
really hope that you all come here to study and practice
rất là mong muốn là các con về đây tu
according to your teacher's teachings. You
học theo lời sư phụ thì các con làm sao
must apply the Buddha's teachings, not
phải ứng dụng phật pháp chứ còn không
just come to the community to
phải là các con về chỉ có hội chúng để
socialize. The community is merely a
chơi với nhau hội chúng chẳng qua chỉ là
place for self-development.
gì là chỗ để cho mình phát triển thôi
Because this community will eventually perish, and
Bởi vì hội chúng này rồi cũng phải diệt
our lives will also end. Tomorrow,
tuổi của chúng ta nó cũng diệt mà mai đi
each of you will have your own circumstances and situations.
các con mỗi người mỗi gì mỗi hoàn cảnh
So, the meeting between you all is just...  We meet
Thế thì cái sự gặp nhau các con chỉ gặp
each other in the Dharma, but it's
nhau được trong Phật pháp thôi chứ nó
not as close as it was at the beginning. So when
cũng không phải quấn túm như lúc đầu cho
we go to study the Dharma, what's
nên chúng ta đi tu học Phật pháp thì
important is that we
chúng ta quan trọng là chúng ta về chúng
take the knowledge to practice, not the
ta lấy cái kiến thức để tu học chứ không
pleasures of everyday life as the main focus. Let's prioritize
lấy những cái vui vẻ đời thường là chủ
enlightenment. When
đạo nhá lấy sự giác ngộ làm chủ đạo
we are enlightened, we will be closer to
chúng ta có giác ngộ thì chúng ta sẽ gần
each other and we will be able to help each other
nhau và chúng ta sẽ giúp được nhau nhiều
more. First of all, I would like to thank
hơn nhá lời đầu tiên thì xin a Cảm ơn
all of you for the precious feelings you have shown me.
tất cả đại chúng đã dành cho tâm chiếu
Through this incident, I
báu thì qua cái sự việc này tâm chiếu
realize that I am still very
Hàn quán thấy rằng là mình còn rất là
inadequate and need to improve myself
kém cỏi phải hoàn thiện bản thân mình
more to be worthy of the feelings you have shown me. I
nhiều hơn để xứng đáng với lại cái tình
also wish you all
quán thế và cũng chúc cho đại chúng hiện
peace,
tại được an ổn được
much joy, diligence, and
nhiều niềm vui và được tinh tấn và có
success through your efforts. May
được những cái thành quả nhờ sự tinh tấn
we forever be
của mình nhá rồi chúng ta mãi mãi là đệ
disciples of the Buddha, never leaving the Buddha's side. Respectfully,
tử phật không bao giờ rời xa Phật nhá
dear congregation,
thì Kính thưa đại chúng ấ chúng ta cứ
if we think of the Buddha as someone else, then
khác nếu chúng ta chỉ nghĩ thế thôi thì
we will still have many worries
chúng ta còn nhiều điều phiền não ở
in our hearts.  The Buddha is an enlightened being who
trong lòng Đức Phật là bậc giác ngộ hiểu
understands everything exactly as it is.
được tất cả mọi việc đúng như bản chất
For example, as I just shared with
của nó đấy ví dụ như cô vừa chia sẻ với
the audience, that's the nature of happiness,
đại chúng Đấy là bản chất của của sướng
suffering, joy, and sorrow, right? That's the
khổ vui buồn phải không Đấy là bản BN
nature of things, so what is the Buddha? The Buddha is the
chất thì Đức Phật là gì Đức Phật là sự
truth, that's all. The Buddha is the truth, the
thật thế thôi Đức Phật là sự thật là
reality, so let's move towards the
chân lý cho nên chúng ta cứ tiến tới sự
truth, live with the truth,
thật sống với sự thật giác ngộ chân lý
gradually attain enlightenment, and become Buddhas. I really hope
dần để chúng ta thành Phật rất là mong
everyone will follow the path of mindfulness and practice mindfulness together.
mọi người cùng tâm chế Hoàn quán đồng
Whatever you pray for,
hành trên con đường cầu cái gì thì cầu
praying to become a Buddha is the best. There's nothing more
chứ cầu thành phật là tốt nhất còn chẳng
fulfilling than praying to the
cầu cái gì mà hạnh phúc bằng cầu bằng
Buddha, isn't there? Who helps sentient beings the
Phật phải không ai giúp đỡ cho chúng
most is the Buddha, is
sinh nhiều nhất chính là Đức Phật có
n't that right? Who benefits sentient beings the
phải không ai làm lợi ích cho chúng sinh
most is the Buddha? Who is the
nhiều nhất chính là Đức Phật Ai là Thiện
most virtuous is the Buddha, so everything is the
nhất chính là Đức Phật cho nên cái gì
best, so we should strive towards
cũng nhất cho nên chúng ta nên tiến đến
that best, isn't that right? It's called reaching the
cái chỗ nhất đấy có phải không gọi là
best, like not changing in
đến chỗ nhất như không thay đổi trong
the
các tiện pháp
various practices, yeah yeah yeah. The world of C is
nhá yeah yeah yeah thế giới của C thực
small, but it's really big. In places where you
nhỏ nhiều có cô mà nó thật to những nơi
let go, you know how to give up joy, you know how to
buông biết bỏ niềm vui thì biết cho về
give, when you come home you know how to ask, and
nhà thì biết chà khi đi thì biết hỏi
during family meals you ask your parents...
trong bữ cơm gia đình mời bố mẹ những
The world's delicious food, C, my child, is so small, but thanks
miếng ngon thế giới C con thật nhỏ nhờ
to you, I can speak so loudly, always loving
có cô mà nói thật to luôn yêu thương
you, Nha, without caring about anyone, without comparing myself to anyone. We all
ngài Nhã chẳng để tâm ch so đo ai đ cũng
have to grow up and become
phải lớn và không sẽ trưởng thành thành
good people in this world so that you don't have to worry. You are the
người tốt trên đời để cô chẳng phải lo
one who helps my heart become pure, changing from
ch cô người giúp tâm con trong sáng từng
one moment to the next, and becoming kind and virtuous.
trướ một đôi thay và trở nên thiền lành
You have appeared here to help the tree of
chên cô đã xuất hiện ở đây giúp cho cây
morality grow day by day. The flower will bear
đạo đức được lớn lên từng ngày đơ Hoa sẽ
many sweet fruits, bringing peace and
có nhiều trái ngọt đem đế An Vui hạnh
happiness to life. We are grateful to you, we vow to obey your teachings, cultivate virtue, and never utter a word. The tree will bear many sweet fruits, bringing peace and happiness to
nhiều trái ngọt đem đến an vui hạnh phúc
life. Uncle Vong, your words bring
cho cuộc đời C chú Vông lời mang đến đời
peace and happiness to life.
an vui và Hà
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]